[พ่อค้าแห่งต้าชิง]
[ตอนที่ 7]
[ไท่อวี้เฟิง]
ต่อไปเรียกว่าบัณฑิตกู่
- บัณฑิตกู่
นี่เป็นคนที่เจ้านายเราส่งมา
บัณฑิตกู่
ก่อนหน้านี้ท่านเคยทำงาน
ที่โรงรับจำนำหรือไม่
ไม่เคย
ไม่เคยหรือ
อัจฉริยะ
ตั้งแต่ผานกู่สร้างโลก
ร้านของเราก็มีกฎระเบียบใหม่
นับว่าทุกท่านมาถึงเสียที
ต่อไปบัณฑิตกู่
ก็ถือว่าเป็น...
หลงจู๊สี่
เรื่องแปลก ๆ มีทุกปี
แต่ปีนี้เยอะกว่าปกติ
พวกเจ้าหลีกทางให้หลงจู๊สี่หน่อยสิ
หลงจู๊สี่ ท่านหลบหน่อย
ท่านหลบอีกหน่อย
หลงจู๊สี่ หลบหน่อยขอรับ
หลงจู๊สี่
ท่านหลบไปเถอะ
มอบของขวัญยังต้องมาส่งด้วยตัวเองอีกหรือ
เป็นแค่นายอำเภอเท่านั้นเอง
หากอยู่ที่ปักกิ่ง
อย่างขุนนางชั้นสูงพวกนั้น
มาที่บ้านข้า
หากพ่อข้าไม่อยากพบ
นั่นก็ไม่พบอยู่ดี
ท่านเป็นคุณชายใหญ่
แน่นอนว่าข้า
ก็เป็นแค่ลูกน้องที่คอยรับใช้
เจอท่านนายอำเภอ
ข้าถึงจะรู้ว่า
จะอยู่ที่นี่ต่อไปได้อย่างไร
ภูเขาเงินที่ทำให้โจรโมโหนั่น
เจ้าเห็นหรือยัง
ข้าชอบมากจริง ๆ
ข้าตั้งใจว่าจะหาเอาไว้
ที่หน้าร้านเราสักอัน
ตรงนี้
ตั้ง
น้ำเต้าเงินยักษ์สูงสองจั้ง
ซินแสฮวงจุ้ยบอกข้าว่า
แถบประตูเมืองนี้โชคลาภรุ่งเรืองที่สุด
ข้าตั้งใจว่า
จะดูดมันมาให้เกลี้ยง
แล้วก็บ้านเรือนทางนั้น
ข้าก็จะเช่า
ทำเป็นร้านแลกเงินใหญ่ ๆ
ร้านหนึ่งเข้า ร้านหนึ่งออก
แปดตระกูลเก่าแก่มีดีอะไรนัก
ในมือพวกเขานอกจากร้านแลกเงินแล้ว
ก็ไม่มีอะไรเลย
พ่อข้ายังบอกว่า
สกุลหลี่ทุ่มเทอย่างเต็มที่
เพื่อรักษาหน้าตานี้เอาไว้
ข้าว่าทำเรื่องเล็กให้เป็นเรื่องใหญ่
สามปี
สามเดือน
พวกเราก็เบียด
แปดตระกูลเก่าแก่นั่นได้แล้ว
เจ้าหัวเราะอะไร
หัวเราะที่ท่านมีปณิธานน่ะสิ
เจ้าไม่เชื่อข้า
หรือว่าไม่มั่นใจกัน
เมืองผิงเหยาไม่ใหญ่
แต่ที่นี่คือ
เมืองร่ำรวยของต้าชิง
ท่านพ่อของพวกท่านบอกว่า
ทุ่มเทอย่างเต็มที่
ข้าว่าการทุ่มเทอย่างเต็มที่
ก็ไม่แน่ว่าจะสั่นคลอนที่นี่ได้
แปดตระกูลเก่าแก่แห่งซานซี
อยู่มาสองร้อยกว่าปีแล้ว
ย่อมมีประวัติความเป็นมาของเขา
ไว้จะเล่าให้ท่านฟัง
หนีก็หนีไปแล้ว
จะกลับมาอีกทำไมล่ะ
ท่านซื่อ
ท่านตื่นพอดีเลย
โจ๊กนี่ก็ได้ที่แล้ว
ท่านดูสิ
ไปขอยืมเตามาให้ท่าน
เพิ่มเกาลัดหน่อย
เพิ่มไก่เส้นหน่อย
แบบนี้บำรุงพลังได้ดีที่สุดแล้ว
ข้าไม่ได้เป็นคนทำนะ
แม่นางฉางเป็นคนทำ
มา
ท่านลองชิมดู
ระวังร้อนนะ
อร่อย
ตู้มาจากไหน
ขนมาจากที่ว่าการ
คิดไม่ถึงใช่ไหมล่ะ
ท่านเป็นคนแรก
ในประวัติศาสตร์เลยนะที่ติดคุกเช่นนี้
เจ้าเอาอะไรไปแลก
ตัวข้าเองนี่แหละ
หมายความว่าอย่างไร
หวังเทียนกุ้ย
ให้เวลาข้าสามสิบวัน
ในการช่วยเขาจัดการโรงรับจำนำ
ข้าเองก็เป็นหลงจู๊สี่คนแรก
ในประวัติศาสตร์ของโรงรับจำนำ
เพียงแต่สามสิบวันนี้
ต้องลำบากท่านแล้ว
สามสิบวันหรือ
โรงรับจำนำนั่น
หวังเทียนกุ้ยสามสิบปี
ยังยื่นมือเข้าไปยุ่งไม่ได้
แล้วสามสิบวันจะจัดการได้อย่างไร
นี่มันหลอกลวงกันชัด ๆ
นี่เพิ่งวันแรกเอง
ยังมีเวลา
เรียนรู้ได้
พวกผู้ดูแลร้านเก่าแก่ในโรงรับจำนำ
เป็นคนของพ่อหวังเทียนกุ้ย
ตั้งแต่สมัยที่เขายังอยู่
จะเข้ากันได้ง่ายขนาดนั้นที่ไหน
ต่อให้เป็น
คนที่ทำการค้ามาทั้งชีวิต
เดินเข้าไปก็ล้วนเวียนหัว
สหายกู่
นี่เป็นอาชีพหนึ่ง
เจ้าอย่าได้ดูถูกเด็ดขาดเชียว
ไม่กล้าดูถูกหรอก
แต่โบราณว่า
ต่างอาชีพแต่หลักการเดียวกัน
จิตใจคนทั่วหล้าต่างก็เหมือนกัน
โรงรับจำนำของเขา
ก็แค่โต๊ะสูงขึ้นมาหน่อย
ต่อให้เป็นเหอเถาเหล็ก
ข้าก็ต้องทุบมันให้แตก
หลงจู๊ใหญ่กรุณามาดูหน่อยขอรับ
ตาลายแล้ว
มองเห็นไม่ชัดแล้ว
คุณชายท่านนี้
นี่ท่าน
จะจำนำอะไรหรือ
นี่เป็นหยกโบราณสมัยราชวงศ์ซางและโจว
ที่ตกทอดมาจากบรรพบุรุษ
ท่านยายป่วยเลยอยากเอามาจำนำไว้ที่นี่
หยกโบราณที่ตกทอดมาจากบรรพบุรุษงั้นหรือ
จวนของท่านฝังอยู่ใต้ดินสินะ
ทำไมกลิ่นดินถึงได้แรงขนาดนี้
ทำไม
โรงรับจำนำของพวกท่าน
ยังสนใจที่มาของอีกหรือ
คิดว่าตัวเองเป็นที่ว่าการจริง ๆ หรือไง
เรื่องนี้มิกล้าหรอก
พวกเราไม่ได้เป็นคนจับโจรและยึดของ
แต่ว่า
หากที่ว่าการมีคดีใหญ่อะไร
นั่นก็ต้องมาสืบสาวราวเรื่อง
ที่โรงรับจำนำของเรา
คุณชาย
ตามกฎหมายต้าชิงแล้ว
การขโมยและขุดสุสานจะต้องโทษประหารชีวิต
ท่านแก่แล้ว
สายตาเฉียบแหลม
หยกชิ้นนี้
ได้มาตั้งแต่
รุ่นท่านปู่ข้า
นี่ถ้าเอาไปขายในเมืองหลวง
อย่างน้อยก็ต้องได้สองสามพันตำลึง
ข้าจะจำนำที่นี่แค่ห้าร้อยตำลึง
ห้าร้อยตำลึงก็ไม่มาก
มีเพียงเรื่องเดียว
ท่านบอกว่าเป็นของสมัยราชวงศ์ซางและโจว
เดี๋ยวสิ
นี่เป็นของปีนี้
พวกเจ้าแกะสลักหยกเสร็จแล้ว
ใช้ไฟเผาจนแดง
แล้วโยนมันลงไป
ในท้องของสิ่งมีชีวิตอย่างแมวและสุนัข
ใช้เลือดลมของพวกมัน
เลี้ยงออกมา
เจ้าหนุ่ม
เจ้าทำแบบนี้
มันบาปกรรมนะ
เหลวไหล
เจ้าไปหาคนมา
ขอเพียงใครพูดว่านี่เป็นของจริง
เจ้าก็ควักตาแก่ ๆ คู่นี้ของข้า
ออกมาเหยียบเลยแล้วกัน
ไปเถอะ
ข้าทุบหยกนี่แทนเจ้าแล้ว
ต่อไปเจ้าจะได้ไม่ต้องโกหกคนอื่นอีก
ท่านจู้
หากไม่ได้เสาค้ำสมุทรอย่างท่าน
ข้าคงต้องตีตาตัวเองแรง ๆ แล้ว
ผู้ดูแลกู่
มาสายตั้งแต่วันแรกเลยหรือ
ตาเจ้าอยู่บนหัวหรือไง
ไม่มีความรับผิดชอบ
จะแสร้งทำตัวอวดดีอะไรนัก
เจ้าก็เป็นผู้ดูแลร้าน
ข้าก็เป็นผู้ดูแลร้าน
ทำไมต้องพูดจาไม่น่าฟังเช่นนี้ด้วย
นั่นสิ ๆ
ก่อนหน้านี้
เขาไม่เคยทำงานที่โรงรับจำนำเลยสักวัน
แค่อาศัยว่าเป็นคนของเจ้านาย
จะเห็นพวกเราอยู่ในสายตาด้วยหรือ
ต้องการอะไร
ให้หลงจู๊สี่อย่างข้าช่วย
ก็สั่งได้ทุกเมื่อ
เจ้าหนุ่ม
ข้าถามเจ้าหน่อยสิ
หลงจู๊สี่นี้
ปกติต้องจัดการอะไรบ้าง
เข้าใจแล้ว
ข้าอยากดู
สมุดบัญชีของพวกเจ้าในปีก่อน ๆ
ไม่ทราบว่าจะดูได้ที่ไหน
สมุดบัญชีไม่ได้อยู่ที่นี่
อยู่ชั้นบน
ใครก็ได้
มาเอาของสิ่งนี้ไปจำนำที
ให้ข้าเป็นเงินห้าร้อยตำลึง
ดาบเล่มนี้จอมพลเป็นคนมอบให้ข้า
เครื่องยศสีเหลืองชุดนี้
ฝ่าบาทเป็นคนพระราชทานให้ข้า
ของพวกนี้
ล้วนเป็นสิ่งที่เรา
เสี่ยงศีรษะหลุดจากบ่าแลกมา
เป็นเงินห้าร้อยตำลึง
ห้ามขาดแม้แต่แดงเดียว
สองอย่างนี้ของท่านรวมกัน
ก็ไม่ถึงห้าตำลึง
ร้านข้ารับไว้ไม่ได้
ไม่เช่นนั้น
ท่านลองไปที่โรงรับจำนำร้านอื่นดูสิ
เจ้าว่าอะไรนะ
ห้าตำลึงหรือ
เจ้าดูถูกฝ่าบาท
ดูถูกจอมพล
หรือว่าดูถูกข้ากัน
ไม่... ไม่ใช่
เอาคืนมา...
เอาคืนมานี่
อย่า ๆ ๆ
ข้าจะฟันเจ้าซะ
นี่คือดาบล้ำค่าของข้า
หลงจู๊สี่
- หลงจู๊สี่
- เอามา
หลงจู๊สี่
งานของเจ้ามาแล้ว
เอามา
เจ้ามาดู
ดูให้ชัดเจน
ท่านบอกว่าท่านเป็นคนของจอมพล
ไม่ทราบว่าท่านเป็นขุนนางระดับไหน
ข้าแซ่เป้า
ครั้งนี้มาเร่งรัดเรื่องเบี้ยหวัดที่ซานซี
ได้รับพระเมตตาจากฝ่าบาท
มอบตำแหน่งขุนนางฝ่ายบู๊ขั้นสองให้
ทำไม
เจ้าอยากดูหมวกแดงของข้าหรือ
ได้ยินมาว่าผู้ใต้บังคับบัญชาของจอมพล
มีแม่ทัพผู้กล้าสองคน
ใต้เท้าเป้า ใต้เท้าถ่า
หรือว่า
ท่านก็คือใต้เท้าเป้าชิงเต๋อ
ได้ยินชื่อเสียงมานาน
ถ่าฉีปู้เขาตายแล้ว
ตอนนี้เบี้ยหวัดอุดหนุนทั่วแคว้น
ล้วนไม่กระตือรือร้นเลย
พวกเด็ก ๆ ในค่ายทหารของข้า
ไม่ได้รับเบี้ยหวัดทหารมาครึ่งปีแล้ว
ข้าจนปัญญาแล้ว
ถึงได้เอาสิ่งนี้มาจำนำ
จะได้ให้พี่น้องที่ค่ายอักษรเป้า
ได้กินอะไรสักหน่อย
หากล่วงเกินอะไร
อย่าได้ถือโทษกันเลย
มีเพียงวีรบุรุษเท่านั้นที่มีความสามารถ
ไม่ทราบว่าใต้เท้าเป้าอยากจำนำเท่าไร
สัก...
สักห้าร้อยตำลึงก็พอแล้ว
ห้าร้อยตำลึงจะพอได้อย่างไร
น้อยเกินไป
ลูกน้อง ลงบัญชี
ดาบล้ำค่าเล่มหนึ่ง
เครื่องยศสีเหลืองพระราชทานหนึ่งชุด
เป็นเงินหนึ่งพันตำลึง
นี่...
ร้องจำนำลงบัญชี
กฎเป็นเช่นนี้
มีอะไรน่าโวยวายกัน
เขียนสิ
ใต้เท้าเป้า
นี่เป็นตั๋วเงินของร้านแลกเงินทั้งสี่
ใช้ได้ทุกที่ในใต้หล้า
ขอบคุณ
กู่ผิงหยวน
เจ้า...
เจ้าคิดว่าเจ้าเป็นใคร
ต้องการห้าร้อยแต่ให้หนึ่งพัน
นี่ไม่ใช่กิจการของเจ้าจริง ๆ ใช่ไหม
เดิมทีก็เป็นงานของเจ้าอยู่แล้ว
เจ้าให้ข้าทำเช่นนั้นเอง
เจ้า
ลงมานี่หน่อย
รีบ
หาบ้านแล้วขังเขาไว้
ระบายความร้อนสักหน่อย
ข้าว่าเขาคงเวียนหัวแล้วละ
เจ้าก็มองดูเขาทำเช่นนี้น่ะหรือ
[บัญชีรวมของไท่อวี้เฟิง]
[เจ็ดวัน แจกันลายครามหนึ่งชุด สิบตำลึง]
[แปดวัน ผ้าไหมปักสองพับ ยี่สิบห้าตำลึง]
[เก้าวัน ลูกคิดหยกแดงหนึ่งอัน สิบห้าตำลึง]
เจ้าให้เขาไปร้องจำนำที่โต๊ะทรงสูง
เจ้าตัดสินใจเองไม่ได้
ให้คนนอกมาตัดสินใจแทนเจ้า
เจ้านี่มันแก่จนเลอะเลือนจริง ๆ
นั่นสิ
วันนี้เจ้าให้เขาร้องจำนำ
เปิดทางให้เขาก่อน
ต่อไปจะทำอะไรเจ้าก็ห้ามไม่ได้
ข้าว่าพวกเราสามคน
ต้องรีบหอบผ้าหอบผ่อน
ออกไปถึงจะถูกต้อง
หลงจู๊ใหญ่
พวกเราติดตามท่านมาหลายสิบปีแล้ว
ท่านพูดอะไร
พวกเราก็ทำอย่างนั้น
เพียงแต่ลาออกจากงานนี้
จะลาออกจริง ๆ
หรือถอยเพื่อก้าวไปข้างหน้า
ท่านบอกมาหน่อยสิ
ป้องกันไว้ก่อนแล้วกัน
เรื่องนี้ไม่ได้ขึ้นอยู่กับข้า
แต่ขึ้นอยู่กับเจ้านาย
แจ้งลูกน้องทุกคน
ว่าพรุ่งนี้โรงรับจำนำไม่เปิดร้าน
ไม่ทำการค้า
พวกเราปิดร้านกัน
เสี่ยวจินใช่ไหม
เอานี่ รีบรับไปเถอะ
ท่านน่ะ
ถูกขังอยู่ที่นี่มาวันหนึ่งแล้ว
ไม่มีใครทำอะไรให้ท่านกินด้วย
นี่
ข้าวกลางวันที่ภรรยาข้าทำ
ข้ากินไม่ไหว
เลยเอามาให้ท่านหน่อย
ได้เลย
ขอบคุณนะพี่จิน
เกรงใจแล้ว
ข้าน่ะ
ไม่ได้ทำงานมาทั้งวันแล้ว
กินไม่ลง
แล้วทำไมไม่ได้ทำงานเลยทั้งวันล่ะ
เพราะอะไรล่ะ
หลงจู๊ใหญ่
ให้พวกเราขึ้นป้าย
ว่าไม่ทำการค้าแล้ว
ปิดร้านแล้ว
เขากับหลงจู๊รอง หลงจู๊สาม
ไปลาออกกับเจ้านายแล้ว
แล้วลาออกหรือยัง
นี่ไม่ใช่เรื่องที่พวกเราต้องรู้
ถึงอย่างไร
ในโรงรับจำนำแห่งนี้น่ะ
แน่นอนว่าผู้ดูแลร้านทั้งสาม
เป็นผู้ตัดสิน
เอาละ
ข้าไปแล้วนะ
ท่านน่ะ
อย่าบอกว่าข้าเป็นคนให้ท่านเด็ดขาดเลยนะ
ขอบคุณนะ
ท่านหมอ
ท่านน่ะ
ดูอาการป่วย
ของข้าให้ดี ๆ
คนว่างงานพวกนั้น
จะได้ไม่พูดประชดประชันข้า
แต่งภรรยามาตั้งมากมาย
ไม่มีประโยชน์เลยสักนิด
ต่อไป
พวกเราจะผลัดกันกอดท่าน
ต่อให้เป็นก้อนหิน
ก็จะทำให้ท่านรู้สึกอบอุ่นเอง
ลม ๆ ๆ
ลม
เจ้านาย
มาแล้วหรือ
เจ้าไปแค่วันเดียว
พวกเขาก็แยกย้ายกันแล้ว
นั่นสิ
ตาเฒ่าสามคน
จะใจร้อนเกินไปแล้ว
ขอบคุณเจ้านายที่ชม
ข้าชมเจ้าอยู่หรือ
เจ้าให้ข้าเป็นปลาช่อน
เข้าไปก่อกวนมันไม่ใช่หรือ
ยังไม่เกินหนึ่งวัน
ก็เกือบจะทำพังเสียแล้ว
ข้าว่าไม่ต้องถึงสามสิบวัน
ก็น่าจะจัดการโรงรับจำนำให้เรียบร้อยได้
ตาเฒ่าสามคนนั้น
ใจร้อนจริง ๆ
แม้ว่าเจ้าจะกำลังเล่นลิ้น
แต่ก็มีเหตุผลอยู่บ้าง
แล้วพวกเขาลาออกหรือยัง
ข้าพยักหน้าถึงจะออกได้
แต่กฎของวงการนี้
ไม่ใช่ว่าเจ้าลาออกวันนี้
พรุ่งนี้ก็จะไปได้
อย่างไรก็ต้องหาคนมาเก็บกวาด
จัดการกิจการให้เจ้านายให้เรียบร้อย
ถึงจะถอยได้
ต้องใช้เวลานานแค่ไหน
ก็ต้องยี่สิบ สามสิบวันแหละ
พอแล้วละ
เจ้านาย
เจ้ารับปากพวกเขาเถอะ
การที่ข้าจะรับปาก
แค่พูดคำเดียวก็จบ
แต่ผู้ดูแลร้านเก่าแก่สามคนนี้
มีตำแหน่งในวงการ
โรงรับจำนำอยู่
มีบทบาทสำคัญทีเดียว
หากให้คนรู้ข่าว
ว่าพวกเขาสามคน
จะไป
ต้องมีคนมากมายมาแย่งตัวไปแน่
พวกเขาไปแล้ว
เจ้าจับตาดูไว้นะ
ข้าทำไม่ได้อยู่แล้ว
แต่พวกเขาสามคน
ไม่มีใครไปไหนได้ทั้งนั้น
ตอนนี้ไม่ใช่เวลา
ที่เจ้าจะมาอวดฉลาด
พวกเขาป้องกันมาถึงขั้นนี้แล้ว
หากไม่เชื่อพรุ่งนี้
เจ้าก็ไปดูที่โรงรับจำนำ
ว่ามีใคร
กล้าพูดความจริงกับเจ้าอีกบ้าง
พอครบสามสิบวัน
ข้าก็รั้งพวกเขาไว้ไม่ได้แล้ว
ถึงตอนนั้น
เพราะการอวดฉลาด
ของเจ้า
เลยต้องเสียกิจการใหญ่เช่นนี้ไปน่ะหรือ
เจ้าว่า
ข้าจะลงโทษเจ้าด้วยอะไรดี
ข้าไม่เคยพูดโอ้อวด
ไม่จำเป็นต้องถึงสามสิบวันด้วยซ้ำ
[ร้านว่านหยวน]
[จำนำสินค้า]
มีคนมาแล้ว
เจ้านายพวกเจ้าล่ะ
จากกันก็ยังมีวันได้พบกันอีก
เรื่องนี้พ่อข้าจะโทษข้าไม่ได้แล้วละ
โทษท่านไม่ได้อะไรกัน
ตอนข้ามา
พ่อข้าเป็นห่วงแทบตาย
กำชับนักกำชับหนา
ว่าอย่าพูดกับผู้ถูกเนรเทศ
จากหนิงกู๋ถ่านั่นเด็ดขาด
วันนี้
ท่านผลักประตูเข้ามาเอง
งั้นก็โทษข้าไม่ได้แล้ว
คุณหนูซูล่ะ
ท่านเจอนางแล้วหรือ
ท่านรู้ไหม
ตอนนี้ชื่อเสียงของร้านว่านหยวน
ลือกันไปทั่วเมืองผิงเหยาแล้ว
ตอนข้าเข้าเมืองมาก็ได้ยินเลย
ว่าทุกคนกำลังรอ
หัวเราะเยาะพวกท่านอยู่
งั้นก็ให้พวกเขารอไป
กิจการที่ผีก็เข้ามาไม่ได้
ว่างขนาดนั้น
ท่านก็ยังจะทนไหว
ได้ยินว่า
ท่านกำลังรับสมัครผู้ดูแลร้าน
กับลูกน้องดี ๆ อยู่
หาได้หรือยัง
เรื่องพวกนี้
คุณหนูซูกำลังยุ่งอยู่
ข้าเองก็พาคนจากปักกิ่งมาสองสามคน
ล้วนเป็นผู้ดูแลร้านเก่าแก่ทั้งนั้น
สองวันแรกยังยอมนั่งประจำที่
อยู่ตรงนี้
ตอนนี้
หลบไปเล่นไพ่ดื่มสุราที่ห้องด้านหลังกันหมด
มีความสุขกว่าข้าอีก
ข้าได้ยินว่า
ท่านไปที่ไท่อวี้เฟิงแล้วหรือ
ทำไม
วันนี้มาสืบข่าว
หรือถูกไล่ออกมากันแน่
ข้าก็ต้องถูกไล่ออกมาอยู่แล้วสิ
คนนอกอย่างข้า
ไม่เข้าตาพวกเขาหรอก
แต่ข้ามีความคิดบางอย่าง
ไม่สู้
พวกเรามาร่วมมือกันอีกครั้ง
พวกเราร่วมมือกันน่ะหรือ
พวกเราล้วนเป็นคนนอกนะ
เอาชนะผู้เชี่ยวชาญแบบมั่ว ๆ ไง
ขงจื๊อกล่าวว่า
ใครจะรู้ว่าผู้ที่มาทีหลัง
จะไม่ดีเท่าคนปัจจุบัน
หารือกันหน่อย ๆ
วันนี้
เปิดร้านเถอะ
ทุกคนอยู่ด้วยกันนานแค่ไหนแล้ว
สิบกว่าปีแล้วขอรับ
งั้นก็เป็นลูกน้องเก่าแก่แล้ว
ใช่
เมื่อวานปิดร้าน
พวกเราไปขอลาออกกับเจ้านาย
เจ้านาย
พยักหน้าแล้ว
ร้านแลกเงินทั้งสี่ในเมืองหลวง
แปดตระกูลเก่าแก่ของเหอตง
เชิญพวกเราไปตลอด
ในเมื่อเจ้านายตั้งใจแล้ว
ถ้าจะไปเราก็ไปด้วยกัน
นี่เป็นความเมตตาจากหลงจู๊ใหญ่
ทำงานกับหลงจู๊ใหญ่ไม่ผิดแน่
- ข้าว่าแล้วว่าไม่ผิด
- ก่อนที่คนใหม่จะรับช่วงต่อ
พวกเราตั้งใจทำงาน
อย่าให้เสียชื่อเสียงของผู้ดูแลใหญ่
เปิดร้าน ทำการค้า
เจ้าหนุ่มนั่นล่ะ
ไม่มาหรือ
เจ้าทึ่มนั่นที่ท่านพูดถึง
เกรงว่าจะไม่มีหน้ามา
ส่งเจ้าทึ่มตัวโตแบบนี้มาก่อกวน
ไม่รู้ว่าเจ้านายโง่หรือเปล่า
[ร้านว่านหยวนที่ประตูเมือง]
มา
วางตรงนี้
♪ อ่านสี่ตำราห้าคัมภีร์ ♪
♪ เรียนรู้ที่จะเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ ♪
♪ รื้อฟื้นเรื่องเก่านานนม ♪
ทุกท่าน
♪ ขี่ม้าผ่านไปหลายเพลา ♪
♪ ใบหน้าก็หยาบกร้าน ♪
เงิน
♪ เคยสัมผัสความแล้งน้ำใจของผู้คน ♪
เงินเยอะแยะเลย
♪ ข้าเคยเห็นหิมะขาวโพลนไกลหมื่นลี้ ♪
♪ ใครสักคนเคยจับมือไว้ไม่ปล่อย ♪
♪ ความหมายของการเอาชีวิตรอด ♪
♪ สิ่งจำเป็นในแต่ละวัน ทุกคนต่างก็พูดกัน ♪
ทุกท่าน
เด็กและผู้ใหญ่ในเมืองผิงเหยา
♪ พลิกตัว ♪
ลุง ๆ และพี่น้องจากที่ห่างไกล
♪ ฝืนทนสักสองสามครา ♪
♪ ละครกำลังจะเปิดฉาก ♪
ข้าน้อยหลี่ชิน
คนของสกุลหลี่จากเมืองหลวง
ได้เปิดร้านว่านหยวน
ที่เมืองผิงเหยา
หลัก ๆ ก็เพื่อ
มาเป็นศิษย์ร่ำเรียนวิชา
ขอบคุณทุกท่านที่ให้การสนับสนุน
- ดี
- เยี่ยม
พวกเราน่ะเป็นคนนอก
มิกล้ารบกวน
ให้ขาของทุกคนต้องลำบาก
ไปคุยกันที่ร้าน
ยิ่งไม่กล้า
ยืนอยู่หลังโต๊ะทรงสูงนั่น
กดดันคนอื่น
พวกเราจะทำกิจการเล็ก ๆ
ที่ประตูเมืองนี้
แลกตรงนี้
รับไปทันที
โรงรับจำนำว่านหยวนอยู่ทางตะวันออก
โรงรับฝากเงินอยู่ทางตะวันตก
ใช้ตั๋วรับเงิน ไม่หลอกลวงใคร
ทุกท่าน
เชิญ
- ดี
- เยี่ยม
ไป ๆ ๆ
ไป
♪ เคยหลั่งน้ำตาเป็นสายเลือดมาเท่าไร ♪
พี่สะใภ้
♪ ขอเพียงลุกขึ้นมาได้ ♪
จะจำนำอะไรหรือ
ใช้ตั๋วรับเงิน
♪ ถือซะว่ามันเป็นเรื่องตลก ♪
อันนี้
ไม่หลอกลวงใคร
♪ หากยังมีลมหายใจ ♪
♪ ก็จงประคองกระดูกสันหลังนี้ ♪
♪ ฝ่าฟันความยากลำบาก ♪
♪ ชีวิตคนเราไม่แน่นอน ♪
หนักสามตำลึงสามเฉียน
ปัดสามเฉียนไป
♪ กัดฟันให้แน่นแล้วเดินไป ♪
ปิ่นเงินหนึ่งอัน
♪ เอาอะไรมาพูด ♪
เป็นเงินสามตำลึง
♪ เพ้อฝัน ทุกคนต่างก็พูดกัน ♪
- สามตำลึง
ออกตั๋ว
♪ พลิกตัว ♪
จริงหรือ
พี่สะใภ้
♪ ฝืนทนสักสองสามครา ♪
สามเฉียนนี้
♪ ละครกำลังจะเปิดฉาก ♪
ถือว่าเป็นกำไรเล็กน้อยของร้านเรา
พอใจหรือไม่
พอใจ ๆ ๆ
มา
♪ ใต้หล้ามีเหตุผลหนักพันจวิน ♪
ประทับตราบนนี้
[ร้านว่านหยวน
ปิ่นเงินหนึ่งอัน เงินสามตำลึง]
♪ น้ำใจมีค่าเท่าหมื่นตำลึง ♪
♪ คนเราควรเป็นดั่งเหรียญทองแดง
ด้านนอกกลมด้านในเหลี่ยม ♪
[ร้านว่านหยวน
ปิ่นเงินหนึ่งอัน เงินสามตำลึง]
♪ หนึ่งหมอกควัน หนึ่งเส้นทาง ♪
♪ ชีวิตนี้วัดกันด้วยฝีเท้า ♪
มาทีละคนนะ
ทุกคน
♪ ตะวันขึ้นทางทิศบูรพา ♪
ไม่ต้องรีบร้อน
ได้ ๆ ๆ
ได้กันทุกคน ๆ ๆ
ไม่ต้องรีบร้อน
อย่าเบียดกัน
มา ๆ ๆ
เจ้าหาปิ่นปักผมอันนี้ให้นางหน่อย
ไม่ต้องรีบร้อน
- มา ๆ ๆ คนต่อไป
- ค่อย ๆ นะ
ไม่ต้องรีบร้อน ๆ
มาทีละคน
ได้กันทุกคน ๆ ๆ
ได้ ๆ ๆ
มา ๆ ๆ
ดูสิ
ใช้ได้จริง ๆ
จัดการของในคลังเกลี้ยงแล้ว
เจ้าทึ่มนี่
เขากับคุณชายแซ่หลี่
ที่มาจากเมืองหลวงนั่น
ใช้เงินเป็นน้ำที่หน้าประตูเมือง
ปิ่นเงินสามตำลึงสามเฉียน
เขากลับจำนำไปสามตำลึง
ใต้หล้ายังมีการค้าขายเช่นนี้ด้วยหรือ
ขำจนท้องแตกแล้ว
ไม่เรียกผู้ดูแลร้านเลยหรือ
ไม่เลย
ท่านวางใจเถอะ
คนที่มาจากเมืองหลวงอย่างเขา
กล้าเปิดโรงรับจำนำที่ผิงเหยา
นั่นไม่ใช่ว่า
เป็นการอวดดีต่อหน้าเทพเจ้ากวนอู
คิดว่าตัวเองตายช้าเกินไปหรือไง
หลงจู๊ใหญ่ของโรงรับฝากเงินมาแล้ว
อยากจะพบผู้ดูแลใหญ่
ข้าว่านะผู้ดูแลจู้
ท่านกำลังทำบ้าอะไรอยู่
ใครเล่นบ้าอะไรกับท่านกัน
เจ้าหนุ่มที่ประตูเมืองนั่น
ตอนนี้ยื่นมือ
เข้ามายุ่งถึงโรงรับฝากเงินแล้ว
ท่านยังมาแกล้งตายอยู่ที่นี่อีก
นี่เกี่ยวอะไรกับพวกเราล่ะ
เกี่ยวอะไรกันงั้นหรือ
ท่าน... ท่านนี่ก็ดีจริง ๆ
ปล่อยปีศาจออกมา
แล้วตัวเองมามีความสุขอยู่ที่นี่
เจ้าหนุ่มเมืองปักกิ่งนั่น
ขึ้นอัตราดอกเบี้ย
ให้กับโรงรับฝากเงินของตัวเอง
ตอนนี้ทั้งเมืองผิงเหยา
หากมีเงินนิดหน่อย
ก็ถอนเงิน
ไปฝากไว้ที่พวกเขาหมด
[ผู้ดูแลร้านหวัง ร้านแลกเงินไท่อวี้เฟิง]
ผู้ดูแลจู้
ท่านช่วยออกความเห็นหน่อยสิ
ทางข้าเริ่มแห่กันถอนเงินแล้ว
ในร้านข้ามีเงินสดเยอะแยะ
เขาอยากจะแห่กันถอนก็ถอนไป
กิจการจะล้มลงไม่ได้
ใครก็ได้
ขอรับ
ให้พวกลูกน้อง
เตรียมเงินสดให้พร้อม
หนึ่งชั่วยามต่อหนึ่งเที่ยว
ส่งไปที่โรงรับฝากเงินของเรา
ไปตอนนี้เลย
ขอรับ ๆ ๆ
ผู้ดูแลจู้
นี่...
นี่ถ้าไม่พอจะทำอย่างไร
เจ้าทึ่มสองคนนั้น
สร้างความวุ่นวาย
ในผิงเหยาแล้วนะ
นี่...
โรงรับฝากเงินที่อื่นก็เหมือนกับพวกเรา
ต่างก็ถอนเงิน
ไปให้พวกเขาหมด
หากประมาทเพียงเล็กน้อย
ล้มไปร้านหนึ่ง
งั้นก็น่าขันแล้ว
ให้คนนอก
มาเล่นงานคนในวงการจนตาย
มาดิ้นรนหาเงินกันถึงที่นี่
เขามาผิดที่แล้วละ
ท่านวางใจเถอะ
เงินทุนไม่พอแล้ว
ข้าจะเอามาให้
ผู้ดูแลใหญ่
ของที่ไถ่ออกไป
จากร้านเรา
ไปอยู่ในมือของเจ้าทึ่มสองคนนั่น
ที่หน้าประตูเมืองหมดแล้ว
ท่านว่าตลกไหมล่ะ
ไม่ต้องรีบร้อน มาทีละคน
ลองชั่งดูว่าหนักเท่าไร
วันนี้หาได้แค่นี้เอง
เก็บไป
ได้เลย
ปิ่นไข่มุกหนึ่งอัน
เป็นเงินห้าตำลึง
แจกันของเจ้าเสร็จแล้วนะ
ประทับตราตรงนี้
[วันที่สามเดือนห้า รัชศกเสียนเฟิงปีที่สิบเอ็ด
รับเงินสดเก้าเฉียนสามเฟิน]
เงินสดเก้าตำลึงสามเฟิน
ท่านเขียน
กากบาทตรงนี้ก็พอ
ข้าอยากจำนำ ๆ
ผ้าชั้นดีม้วนหนึ่ง
เป็นเงินสิบตำลึง
ถอนได้ทุกเมื่อ
น้ำเต้าเงินยักษ์ที่อยู่หน้าร้านข้า
ท่านเห็นหรือยัง
หากข้าจ่ายไม่ไหว
พรุ่งนี้ท่านก็เอาขวาน
ไปจามน้ำเต้าเงินนั่น
แล้วแบกไป
ข้าจะไม่พูดสักคำเลย
ไม่มีคนหรือ
พวกเขาก่อเรื่องกัน
อยู่ที่หน้าประตูเมืองทั้งวัน
หากยังก่อเรื่องต่อไป
ท่านนายอำเภอจะส่งทหาร
ไปไล่พวกเขาแล้ว
ปิดประตูเมืองไม่ได้เลย
ข้าก็แปลกใจนัก
ตกลงว่ากู่ผิงหยวน
เป็นคนของไท่อวี้เฟิงหรือไม่
ทำไมถึงช่วยคนนอกล่ะ
เขากลับอยากเข้าไท่อวี้เฟิง
ไท่อวี้เฟิงไม่ยอมรั้งเขาไว้น่ะสิ
ไม่เป็นไร
ข้าจะดูสิว่า
สองคนนี้จะเป็นอย่างไร
ของที่ไถ่ออกไปวันนี้
เกินหลายปีแล้ว
ยินดีด้วยนะขอรับ
เจ้าทึ่มนั่นช่วยพวกเรา
โดยที่ไม่ได้ตั้งใจเสียอย่างนั้น
เขาไม่ใช่เจ้าทึ่ม
แต่เป็นยันต์เร่งตาย
ระวังโอ่งนั่นนะ
ยกเข้าไปข้างใน
ระวังพื้นล่ะ
ดี
คราวนี้ดีเลย
ขยะทั้งเมืองผิงเหยา
อยู่ที่ข้าหมดแล้ว
ผู้ดูแลร้าน รบกวนหลบหน่อย
ทำไมข้ารู้สึกว่ายังไม่พอ
วันนี้เราสองคนทำเรื่องคนนอก
ได้สุดยอดเลย
เขาเพิ่งเอาของ
มาจำนำที่เราเสร็จ
หันกลับออกไป
ก็หัวเราะเยาะว่าพวกเราโง่เขลา
พวกเราก็แค่ขาดทุนเพื่อเรียกแขก
เผาเงินอย่างเดียว
หากท่านสู้ไม่ไหว
งั้นก็อย่าสู้เลย
ใต้หล้านี้
ยังไม่มีเรื่องที่ข้าสู้ไม่ไหว
พรุ่งนี้ทำต่อ
วันนี้เป็นเพราะรีบรวบรวม
เกรงว่าพอถึงพรุ่งนี้
คนอาจจะไม่เยอะขนาดนี้แล้ว
พรุ่งนี้
พวกเราก็ทำตามแผนที่วางเอาไว้
กวาดล้างทุกครัวเรือน
ทุกตารางนิ้ว
ในเมืองผิงเหยาให้เกลี้ยง
นี่เรียกว่า
เรียกว่า...
เรียกว่าไปจำนำถึงที่
สหายกู่
ชื่อนี้ดี
ไปจำนำถึงที่
[จวนสกุลหลี่]
ของในใต้หล้ามาอยู่ซานซีหมดแล้ว
ซานซี
กลับมารวมตัวกันในเมืองแห่งหนึ่ง
ที่แท้ก็ทำเพื่อเจ้านายของตัวเอง
ตอนนี้กลับมารวมกำลังกันไว้ที่เดียว
ใต้หล้านี้
จะมีเรื่องบังเอิญแบบนี้ได้อย่างไร
นายน้อยกับบัณฑิตกู่ท่านนั้น
ร่วมมือกัน
ก็เหมาะสมดี
ว่าอย่างไรล่ะ
สองคนนี้หากพูดกันตามภาษาในวงการ
ล้วนเป็นพวกโง่เขลา
คาดไม่ถึงว่าจะมีความคิด
ที่แปลกประหลาดมากมายเช่นนี้ได้
ทำให้คนซานซี
รู้สึกแปลกประหลาดไปด้วย
รอให้พวกเขาเป็นศัตรูกัน
เขาก็จะไม่มีความสุขแบบนี้แล้ว
เด็กคนนี้น่ะ
อดเป็นห่วงไม่ได้เลยจริง ๆ
[ร้านไท่ผิง]
กิจการโรงรับจำนำใช้ไม่ได้เลยนะ
ตอนที่ข้ามานายน้อยยังพูดว่า
คนท้องที่ไม่เชื่อ
ว่าพวกเขาจะทำได้นาน
ก็เลยไม่ยอม
ไปจำนำของกับพวกเขา
แต่ว่าทำร้านแลกเงินได้
ก็ไม่ง่ายเลย
ร้านแลกเงินปล่อยเงิน โรงรับจำนำปล่อยของ
พอปล่อยออกมา
ก็ไม่ต่างกันเลยสักนิด
วิธีการ
ที่เห็นแต่ผลประโยชน์ตรงหน้าแบบนี้
ยังเด็กเกินไป
นายน้อยบอกว่า
ที่บ้านจะคิดหาวิธี
ช่วยเหลือเขาอีกสักระยะได้หรือไม่
ข้าน่ะ
รับปากว่าจะกลับมาพูดแทนเขาดู
เพิ่งออกไปไม่กี่วัน
ก็ให้ผู้ดูแลหลักส่งเงินให้เขา
เจ้าบอกเขาว่ายังทำได้ไหม
ถ้าทำไม่ได้ก็กลับมา
ข้าจะเปลี่ยนคนรับช่วงต่อ
จะจำนำได้เท่าไรน่ะ
สองตำลึง
- ท่านดูสิ
- พวกเรามาจำนำถึงที่
การจำนำถึงที่แบบใหม่ของเรา
ติดกับอะไรนะ
ไม่ใช่ติดกับแต่มาจำนำถึงที่
ไม่เอา ๆ
มาแล้วหรือ
เจ้าคือ...
สวัสดีขอรับพี่ใหญ่
ข้าคือผู้ดูแลร้านว่านหยวน
ในเมืองผิงเหยา
ตอนนี้พวกเรามีข้อเสนอ
ที่เรียกว่าการมาจำนำถึงที่
หากที่บ้านท่านมีของอะไร
ที่ต้องจำนำ
ไม่ต้องออกไปไกล
ไปหาบัณฑิต
แซ่กู่ที่ทางเข้าหมู่บ้านก็ได้
เงินสดกับตั๋วจำนำ
เตรียมไว้ให้ท่านเรียบร้อยแล้ว
[โรงรับจำนำหน้าอาราม]
นี่เป็น
"วัชรสูตร" ที่ปรมาจารย์
สมัยราชวงศ์ถังเขียนด้วยเลือด
อาตมาอยากจำนำเป็นเงินห้าสิบตำลึง
[เที่ยงธรรมโปร่งใส]
ซ่อมกุฏิที่ไฟไหม้
[โรงรับจำนำหน้าอาราม]
เมื่อปีที่แล้วใหม่อีกครั้ง
จด
"วัชรสูตร" เลือดชาวถังหนึ่งเล่ม
เงินห้าสิบตำลึง
จ่ายตามตั๋ว
ท่านเจ้าอาวาสผู้เฒ่า
ประทับตราตรงนี้
ฆราวาส
ไม่เปิดหรือ
ของศักดิ์สิทธิ์เช่นนี้
จะเปิดง่าย ๆ แบบนี้
จะไม่ทำให้มันแปดเปื้อนหรอกหรือ
[ร้านว่านหยวนที่หน้าอาราม]
ต่อหน้าพระโพธิสัตว์
ข้าไม่กล้าหลอกลวงหรอก
ไต้ซืออย่าได้สงสัยไป
รับเงินไปก็พอแล้ว
ตอนนี้ก็ยังไม่ถึง
ช่วงเวลาจ่ายส่วยเลย
อีกอย่าง
ที่บ้านมีเงิน
ไม่ต้องขายของด้วย
ใช่
หากท่านไม่ใช้เงินนั่น
ท่านมีของจำนำ
จำนำเสร็จแล้วก็เอาไปฝากไว้
ที่โรงรับฝากเงินของเราได้
โรงรับฝากเงินของเราคือกำไรสามส่วน
สูงกว่าในเมืองผิงเหยาหนึ่งส่วนครึ่ง
อีกอย่างท่านฝากไว้มากเท่าไร
กำไรก็ยิ่งสูงเท่านั้น
ไม่หลอกลวงใคร
ข้าคิดว่าไต้ซือซ่อมแซมศาลาวัด
คงไม่ใช้เงินมากมายขนาดนี้
ในระยะเวลาสั้น ๆ
ไม่สู้จ้างคนมาซ่อมดีกว่า
นำเงินพวกนี้
ฝากไว้ที่โรงรับฝากเงินของร้านว่านหยวน
ค่าใช้จ่ายในการซื้อวัสดุและค่าจ้างคนงาน
ก็จ่ายเงินตามตั๋วได้เลย
ให้ได้ดอกเบี้ยบ้าง
ถือซะว่าพวกเรา
ถวายปัจจัยเติมน้ำมันหอมให้พวกท่านแล้ว
[ตำหนักต้าสง]
ตามใจเจ้า
ตามใจเจ้าเลย
[ไท่อวี้เฟิง]
เจ้านาย
เจ้านายมาแล้วหรือ
- คารวะเจ้านาย
นั่งเถอะ ๆ
วันนี้เรียกข้ามา
หาข้ามีเรื่องอะไรล่ะ
หรือว่า
อยากปิดร้าน
แล้วรีบจากไปอีกใช่ไหม
เจ้านาย
อย่าล้อพวกเราเล่นเลย
เรื่องที่พวกเราจะไป
ไม่มีแล้ว
ใช่ ๆ ๆ
เรื่องนี้ไม่มีแล้ว
ลอยไปตามลมแล้ว
ใช่
วันนี้
ที่พวกเราเรียกเจ้านายมา
เพราะอยากถามว่า
เจ้าหนุ่มคนนั้น
พวกเราก็ไม่รู้ว่า
เขาเป็นอะไรกับเจ้านาย
แต่พอเขาก่อเรื่องแบบนี้
ทำให้ชาวเมืองผิงเหยาไม่พอใจนะ
พวกเราจึงต้อง
บอกเจ้านายก่อน
เจ้าทึ่มนั่น
เขาทำผิดกฎ
สิบกว่าวันนี้
เขากวาดจนทั่วทั้งผิงเหยา
หมดแล้ว
ของในโรงรับจำนำทุกร้านก็ว่างเปล่า
ถูกร้านเขาเอาไปหมด
ของที่จำนำได้สามตำลึง
เขาจำนำห้าตำลึง
ของที่จำนำได้ห้าตำลึง เขาให้สิบตำลึง
ต่อมาเขายังมีโรงรับฝากเงิน
ให้ดอกเบี้ยสูงอีกด้วย
เขาผลัดกันเล่นงานโรงรับฝากเงิน
ทั้งหมดในผิงเหยาไปแล้วรอบหนึ่ง
ทุกบ้านเอาเงินออกมา
ไปฝากไว้ที่เขาหมดแล้ว
วุ่นวายถึงตอนนี้
โรงรับจำนำของเราว่างเปล่า
โรงรับฝากเงินก็ว่างเปล่า
ใต้หล้านี้
ไม่มีใครทำการค้ากันแบบนี้
เขาเป็นตัวอันตรายจริง ๆ
ท่านสนิทกับนายอำเภอ
ออกหน้าจัดการเขาหน่อย
หากยังก่อเรื่องแบบนี้ต่อไป
เกรงว่าจะพลิกฟ้าแล้วจริง ๆ
กำไรของโรงรับจำนำ
ดอกเบี้ยมาเป็นอย่างแรก
ลดราคาทรัพย์สิน
มีกำลังมาไถ่ของ
ก็ดื่มเลือดกินเนื้อ
มาไถ่ของคืนไม่ได้
ก็รีดเลือดกับปู
อาชีพที่ได้กำไรมหาศาลเช่นนี้
พวกเจ้าก็ทำพังได้
พวกเขายกผลประโยชน์ให้แล้วยังได้ประโยชน์
พวกเจ้าล่ะ
มีแต่จะให้ข้าไปหานายอำเภอจับคน
นี่ไม่เรียกว่าทำการค้า
นี่เรียกว่าดูหลุมศพรอความตาย
เจ้านาย
ท่านอย่าพูดจาถากถาง
ว่าพวกเราเช่นนี้สิ
หากพวกเราล้มลง
ในวงการนี้
พวกเราก็ไม่มีทางรอดแล้วนะ
หากท่านพูดแบบนี้อีก
งั้นก็...
ก็ไม่เห็นแก่มิตรภาพเก่าแล้วนะ
ขอร้องละเจ้านาย
เห็นแก่มิตรภาพเก่าเถอะนะ
เจ้านาย
ท่านต้องเห็นแก่มิตรภาพเก่านะ
เห็นแก่มิตรภาพเก่า
แม่ทัพเป้าบอกว่า
มาไถ่ดาบกับเครื่องยศสีเหลืองของเขา
นี่...
ไปเอามา
กู่ผิงหยวนเป็นคนจำนำให้ใช่ไหม
แม่ทัพเป้าบอกว่า
ถ้าไม่เห็นตัวบัณฑิตกู่
ก็จะไม่รับของไป
เจ้า
ไป
ตีเหยี่ยวมาทั้งชีวิต
กลับถูกเหยี่ยวคาบตาไปซะได้
พวกเจ้าต้อง
ทำให้มันดี ๆ ล่ะ
เจ้านาย
ตอนนี้เขา
ไปหากู่ผิงหยวนที่ร้านว่านหยวนแล้ว
พวกเจ้ารู้ไหมว่าเขาเป็นใคร